«Мадонна Дони» — единственное сохранившееся до нашего времени оконченное станковое произведение Микеланджело Буонарроти. Представляет собой тондо 120 см в диаметре с изображением Святого Семейства; экспонируется в Уффици. Тондо было выполнено Микеланджело  в 1504 году. Картина как нельзя лучше иллюстрирует тезис Микеланджело о том, что наиболее совершенная живопись та, которая напоминает скульптуру. Замысловатые извивы человеческой плоти вызывают в памяти античную скульптурную группу «Лаокоон и его сыновья», обнаруженную в 1506 году.