«Цветущие ветки миндаля» (нидерл. Amandelbloesem) — картина нидерландского живописца Винсента ван Гога, написанная им в Сен-Реми-де-Прованс в 1890 году. 31 января 1890 года Тео ван Гог написал Винсенту о рождении сына, которого назвали Винсент Виллем в честь дяди. Винсент ван Гог сразу же принялся за работу над картиной, которую намеревался подарить своему младшему брату. По замыслу Винсента полотно должно было висеть над постелью супругов и символизировать начало новой жизни. Этим обоснован выбор сюжета полотна — ветки миндаля начинают цвести очень рано и являются предвестниками весны.