«Гүлденген бадам бұтақтары» - голланд суретшісі Винсент ван Гогтың сурет салуы, ол 1890 жылы Сент-Реми-де-Провансте сурет салған. 1890 жылы 31 қаңтарда Тео ван Гог Винсентке ағасының құрметіне Винсент Виллем атты ұлдың дүниеге келуі туралы хат жазды. Винсент ван Гог бірден кіші інісіне сыйға бергісі келетін картинамен айналыса бастады. Винсент ойлағандай, кенеп ерлі-зайыптылардың төсегіне іліп, жаңа өмірдің басталуын білдіреді. Бұл кенептің сюжетін таңдауға негіз береді - бадам бұтақтар өте ерте гүлдей бастайды және көктемнің бұзылғыштары болып табылады.