«Постоянство памяти», уже его не забудет. Написанию картины, по-видимому, могли способствовать ассоциации, возникавшие у Дали при виде плавленого сыра. Эта небольшая картина — вероятно, самая известная работа Дали. Размягченность висящих и стекающих часов — образ, выражающий уход от линейного понимания времени. Здесь присутствует и сам Дали в виде спящей головы, уже появлявшейся в «Траурной игре» и других картинах. Сообразно своему методу, художник объяснял происхождение сюжета размышлением о природе сыра камамбер;